ホントに　いいのか あいつらに内緒で
这样真的好吗 不告知他们
ああ ２人は　今　１分１秒を惜しんで修行しているからな
啊 他们2人正珍惜每分每秒地在修行
また会おうと伝えてくれ
转告他们我们还会再见的
おう
哦
ではな
再见
それじゃあね
あ～　ちょいちょい
啊 等一下
クラピカを　よろしく頼む
酷拉皮卡拜托你了
あいつは冷静に見えて　無鉄砲
那家伙虽然看上去很冷静 其实很鲁莽
頭がいいのに 考えなしのとこがある
虽然脑子聪明 但有时也会不认真考虑
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用,若您喜欢本作品,请支持正版影像制品  翻译：卡西莫多    校对：卡西莫多    时间轴:那年夏天    压制：娜夏    友情支持：alcaid
見たところ　あんたには心を開いてるみたいだし
看上去他对你挺敞开心扉的
うまくブレーキかけてやってくれ
请好好地看着他
ええ
嗯
あなた　ホッとする
你人真好
この街で出会った誰よりもいい心音がするわ
你是我在这个城里遇到的心音最好的人
ゆるやかで広がりがあって温かい音
缓慢 深厚 温暖的心音
医師や教師に向いてると思う
我觉得你适合做医生或老师
ステキな先生になりそう
应该会成为很棒的先生
転職をお勧めするわ
我建议你换职业
まぁ　考えてみるよ
嘛 我会考虑的
俺も　そろそろ 本気　出さねえとなぁ
我也差不多要认真起来了
决定     与      开始
×
おぉ～
哦
１６番　『グリードアイランド』を２７８億で落札
16号 以278亿拍下贪婪之岛
ありがとうございました
非常感谢
クッ　あの野郎 本気で全部　買う気だ
切 那个家伙真的想全部都买下来
こっちの予算も完全に読まれているし
这边的预算也全部被摸透了
残り１個　クソっ 必ず落としてやる
还剩下1个 可恶 一定要拍下来
えっ　帰っちゃったの
唉 回去了吗
また会えるし 今は修行　頑張れ」ってよ
他转告说还会再见的 修行要加油
え～　よかったのに　そんなの
唉 这都无所谓的说
クラピカがヨークシンを出るなら安心だって喜んでたじゃねえかよ
你不是应该为酷拉皮卡离开约克鑫而感到安心而高兴吗
そりゃそうだけど
话是这么说
黙って行っちゃうなんて
也不说一声就走了
ゼパイルからだ
赛柏鲁留下的
あいつも「また会おう」って言ってたぜ
那家伙也说再见了
えっ　ゼパイルさんも
唉 赛柏鲁也
ああ　約束通り きっちり１億に戻してくれてな
嗯 按照约定 完全把1亿返还了
ホントだ
真的啊
これで質に入れたハンターライセンスを取り戻せるな
这样就可以拿回抵押的猎人执照了
うん　やっぱり　すごい人だね ゼパイルさんって
嗯 果然 赛柏鲁是很厉害的人啊
それにしても　すげぇんだな ハンターライセンスってやつは
话说回来 猎人执照还真是厉害啊
質屋が即金で１億出すってことは
拿去典当行能够立刻得到1亿
もっと　しかるべきとこで売ったら桁２つは違うんじゃねえか
如果卖到其他地方岂不是更有惊人的数字
そうだ 俺もプロハンターになってライセンス売りゃあ　いいんだよ
对了 我也成为职业猎人 然后把执照卖掉就好了
そうすりゃあ　おめぇ 借金どころか　一気に利子生活
这样就不说还债了 一下子就可以扭亏为盈
よっしゃ！　そうと決まれば 善は急げだ
哟西 既然决定 就事不迟疑
ハンター試験の準備　準備～
开始准备猎人考试
１６番　６０２億で 『グリードアイランド』落札
16号 以602亿拍下贪婪之岛
ありがとうございました
非常感谢
６０２億だとよ
竟然以602亿
すげぇな　結局　７本とも 全部　落札しちまった
真厉害 结果最后全部的7本都被买下了
その代わり　個人資産の半分を失ったそうだぜ
相对的 听说他的个人资产也蒸发掉一半了
先日　３０５億で落札した
『グリードアイランド』を何者かに強奪されたバッテラ氏でしたが
前几日 以350亿拍下的贪婪之岛被不明人士抢走的巴特拉氏
めげることなく　昨日は２７８億
毫不犹豫 昨天以278亿
今日は　なんと６０２億ジェニーで落札いたしました
今天以602亿杰尼拍下了
フンっ
哼
そこまでするのには何か理由があるんでしょうかね
做到这种地步应该是有什么理由的吧
ゲームクリア後に　隠し財宝が示された地図が出るとか
听说游戏通关后 会出现藏有宝藏的地图
巨大な龍が現れて願いごとを１つ叶えてくれるとか
或者是会出现能够实现一个愿望的巨龙
まことしやかな噂が飛び交ってますがね
像真的一样的谣言到处流传
まいどあり～
谢谢惠顾
帰ろ
回去吧
結局　全ての『グリードアイランド』を競り落とした　バッテラ氏
最后拍下了所有的贪婪之岛的巴特拉氏
彼は同時に　プレーヤーを募集しておりますが
同时也在募集玩家
期日は今日
日期就是今天
会場前は　すでに長蛇の列になっております
在会场前已经排起了长龙
お待たせいたしました
久等了
これより　プレーヤー選考会を始めたいと思います
现在开始玩家选拔会
すでに　ご承知の通り
正如大家所知的
このゲームに参加するには念能力が不可欠
要参加这个游戏必须具备念能力
そこで審査の方法ですが
关于审查的方法是
まず　おのおのの「念」を見せていただき
首先 请各位展示自己的念
我々が　独断で合否を決定するという方法をとらせていただきます
由我们来决定是否合格
審査を担当いたしますのはプロハンター　ツェズゲラ氏です
担任审查的是职业猎人切兹格拉氏
マネーハンター　ツェズゲラ
高级猎人 切兹格拉
奴が動いてるってことは
他也出动就意味着
このゲーム 見返りもデカいってことだぜ
这个游戏有很高的回报率
では　早速　審査に入る
那么 马上就开始审查吧
１人ずつ　ステージの上で「練」を見せてもらう
每人分别在台上展示练
ステージはシャッターとカーテンで仕切り
舞台由百叶窗和窗帘隔开
他の者には　様子が分からないように配慮する
不会让其他人看到
３２名　合格者が出た時点で審査は終了とする
32名合格者出现的时点审查就结束
では　審査を受ける方はこちらから　どうぞ
那么 接受审查的各位请来这边
説明は　あれだけかよ
说明只有那么一点吗
それでは　１番目の方　どうぞ
那么 第一号请进
最低限の説明 分からないことだらけ
真是最低限度的说明 不明的地方太多
でも　周りの奴らは当然のように行動している
但是周围的人都如理所当然一样行动
あいつらは分かってるんだ
他们都知道
こちらの問いに対し決して返答などないことを
对于这边的问题是肯定没有回答的
俺達がすべきこと それは　説明されたことから
我们必须做的就是 从说明中
残りを推察し　最善を尽くすこと
进行推察 做到最好
きっと　この行動の選択も含めて過程は全て審査の一部
肯定 包括这个行动的选择的全部过程都是审查的一部分
会場には　約２００人の志願者
会场里面有大约200名志愿者
１００人近くが列をつくり審査待ち
有将近100人排队等待审查
その周りを５０人以上が取り囲み 機をうかがっている
在周围有50以上的人在等待时机
そして　２０人ほどは動かない
而且还有大约20人没有动
どのグループの判断が正しい
哪一个团体的判断是正确的
次の方　どうぞ
下一位 请进
はい　次の方
下一位
おかしい すでに　１０人近くが中に入ったのに
奇怪 明明有将近10个人进到里面
誰一人　出て来ない
一个人都没有出来
入った奴ら 全員　合格したってことか
难道进去的家伙全部都合格了吗
マズいぞ 俺達も並ぶべきか
不好 我们也应该排队吗
ヘヘヘ　あいつらダメだな
呵呵呵 那些家伙不行啊
てんで話にならない
完全没脑子
え
唉
今　並んでる連中とその周りを取り囲んでる連中さ
我说的是现在正在排队的人和在周围的人
特に行列の周りでウロウロしてる奴ら
特别是在队伍旁边徘徊的家伙
まさか　不合格者が戻って来るのを期待して
应该是想等不合格者回来
中の様子を聞く気かねぇ
问里面的情况
ちゃんと下調べが済んでいて普通に頭を働かせれば
好好事前调查一下 动动脑筋
順番を競って並ぶ意味など　ないことに気づきそうなもんだが
就能注意到争抢位置排队根本就没有意义
つまり　新たなプレーヤーを投入できないのだよ
也就是说不能投入新的玩家
だから 新たなプレーヤーは厳選する
所以要严选新的玩家
そうか　この選考会では３２名も合格者は出ない
原来如此 这个选拔会不会出现32名合格者
その通り
正是如此
１０年以上も　クリアした者がいないとされるゲーム
10年以上没被通关的游戏
しかも　前のプレーヤーが生きてる限り 後の者は参加できない仕組み
而且是之前的玩家没死之前后面的人就不能参加的设置
ならば　保険の意味でもより有望な挑戦者が
所以 为了保险 为了在有希望的挑战者
現れた時に備えていくつか空席を残しておこうって考えるのが普通
出现的时候有位子而准备几个空席位是正常的想法
今回の審査で選ばれるのは恐らく２０人ちょっとってとこだろう
这次审查能被选上的恐怕就只有20人左右吧
今　並んでる連中と　その周りでたむろしてる奴らは
现在在排队的家伙和在旁边聚集的家伙
俺が見ても明らかにダメ
在我看了根本就不行
見込みがあるのは　開始と同時に迷わず席を立った数人と
有希望的就是一开始就毫不犹豫站起来的数人
からくりを理解して席に残り集中してる俺達
和理解其中奥妙留下来的我们
なぁ　そっちの坊ず
是吧 小鬼们
あ
啊
ゴン　お前　気づいてたのか
小杰 你注意到了吗
いや　何となくだけど
不 虽然有点感觉
主催者側から考えたらせっかく集めた人達の実力は
从主办者的角度想的话好不容易把大家召集起来
全員　確かめておきたいって思うのが人情かなって
想要确认全员的实力是人之常情吧
アハハ　そりゃそうだ
哈哈哈 确实如此
坊ず　おめぇの勝ち
小鬼 你赢了
いや　大したもんだよ
真是了不起
自分のことわりを持ってそれに身を委ねるってのは
仍够坚持自我又能委曲求全
なかなか　できねえんだ
正常时做不到的啊
正解への道が　険しく危ないほど
通往正确的道路 越是危险
バカと利口の両方を兼ね備えてねえと
如果不能做到智愚兼备
前へ進めなくなる
是无法前进的
次の方　どうぞ
下一位 请进
俺の名はプーハット まっ　よろしくな
我叫普哈特 嘛 多多关照
ああいううんちく　たれんのに限って落ちたりすんだぜ
越是像这种喜欢卖弄的人越是容易落榜
聞こえるよ
被听到了
でも　確かに あいつの言う通りだ
不过 确实那家伙说的没错
俺は　最善の手にこだわって理屈で考え過ぎた
我为了最完美的一步想得太多了
先に行くぜ
我先去了
うん　頑張って
嗯 加油
冒険しなきゃ　前に進めない
不冒险的话 就不能前进
それだけ危険な道
就是这么危险的路
いいか　無理はするな
听好了 不要勉强
１００％やれると確信した時だけ実行し
只有在100%确信的时候才行动
それ以外は待て
这之外就等待
俺達の最も重要な仕事は待つこと
我们最重要的工作就是等待
勝算もなしに自分の能力を見せるなど
没有胜算就展示自己能力的事
最も愚かな行為だぞ
是最愚蠢的行为
それは　親父の理屈
这就是老爸的道理
俺は　もう殺し屋じゃ　ない
我已经不是杀手了
ハンターだ
我是猎人
では　「練」を見せてもらおうか
那么 展示你的练吧
「発」でもいいの
发也可以吗
構わんよ
没关系
実力の程が分かれば 何であろうと問題はない
只要能了解你的实力 做什么都可以
あの時の「練」が　実力の全てではないことを見せてくれ
向我证明那时的练并不是你全部的实力
じゃ　行くぜ
那 我就开始了
オーラを電気に
把气变成电
理論上は確かに可能
理论上确实是可能的
が　あり得ん
但是 不可能
ゼロから　この４日間で覚えたなどということは
从零开始 用4天就学会
どう　もう少し見るかい
怎么样 还要在看吗
いや　よかろう　合格だ
不 可以了 你合格了
うしっ
好的
しかし　一朝一夕で身につくことじゃ　ない
但是 这不是一朝一夕就可以学会的
拷問に近い強力な電気を浴びる修行だけで
就算是承受接近拷问的电力的修行
数年はいるはず　お前は一体
也要花上数年 你到底是
強力な電気ね
强力的电力
生まれた時から浴びてたぜ
我生下来的时候就开始承受了
家庭の事情でね
因为家庭的原因
７人か
7个人吗
やっぱり　おっさんの読み通り
果然正如大叔所说的
受かってるのは真っ先に動いた奴らと席で待ってた奴ら
合格的只有最先行动的和留在位子上的人
さて　ゴンは大丈夫かな
小杰没事吧
ゴン
小杰
あっ　キルア
奇犽
よかった　選ばれたんだね
太好了 你也选上了
当然よ　今の音　お前か
那是当然 刚才那个声音是你发出吧
うん
嗯
まったく
真是的
末恐ろしい子供達だ
真是后生可畏
さて　とりあえず おめでとうと言っておこう
那么 首先 先恭喜你们
君達２１人には　『グリードアイランド』をプレーする権利を与える
我赐予你们21人参加贪婪之岛游戏的权利
ゲームをクリアした場合の報酬は５００億ジェニー
游戏通关的报酬是500亿杰尼
詳細は　契約書に書いてあるので
详细的事项记录在契约书里
夕方５時の出発までよく目を通し
因为下午5时要出发 请在这之前好好看一眼
サインを済ませておくように
签上大名
カンパ～イ
干杯
とりあえず　第１関門　突破だな
总之先过了第一关
これ ちょっと見てほしいんだけど
这个帮我们看一下
何だ　契約書か
是什么 契约书吗
要約すると３つだな
关键有3点
１つ　ケガをしたり死んだりしても文句言わない
1是 出现死伤后果自负
２つ ゲーム内から持ち帰った物は全て　バッテラ氏に所有権がある
2是 在游戏内获得的物品所有权全部归巴特拉氏所有
３つ　ゲームをクリアした者には５００億ジェニーの報酬を与える
3是 游戏通关者将获得500亿杰尼的报酬
特に　問題は　ねえだろ
没什么特别的问题
うん
嗯
じゃ　サインして終わりだな
那 只要签个名就行了
大事なのは　２つ目だな
最重要的是第二项
ゲームの中から現実に持ち帰って来る何か
从游戏中带回现实中的某样东西
奴が　大枚はたいて求めてるのはその何かだ
那些家伙不惜花巨款想要获得就是这个某样东西
「何か」って　何だ
某样东西是指什么
何だって渡すよ
不管是什么都给他们
俺が欲しいのは　物じゃ　ない
我想要不是东西
ジンに一歩でも近づきたいだけなんだから
只是想更接近金而已
じゃあな
再见了
レオリオ　試験　頑張ってね
雷欧力 考试加油啊
おう　お前らも気ぃつけてな
哦 你们也要小心
次　会う時は　お医者さんだね
下次再见时 就是医生了啊
おめぇ～　そりゃ最短でも４年　会わねえってことか
你 这就是说最快再见也要4年后的事了吗
俺達は　もっと早くゲームクリアするつもりだけどな
我们是打算更早地通关游戏
フンっ　負けねえよ
哼 我不会输给你们的
さて　始める前に 少しだけ補足しておこう
那么 在开始之前 我再稍微补充说明一下
このゲームは　ソフトそれぞれが独立してるわけではない
这款游戏的软件并不是互相独立
どのハード機からスタートしても行き着く先は　皆同じ
无论从哪一个游戏机开始出发达到的都是同一个地方
１つのバーチャルエリアに世界中から参加できるものと考えてもらっていい
可以想象成一个全世界都可以参加的虚拟空间
プシュ～
牛
では　メモリーカードを配布する
那么 开始分发记忆卡
すぐにゲームを開始してもらうのだが
虽然希望马上就开始游戏
その前に順番を決めてもらいたい
但是在这之前先决定一下顺序
順番
顺序
ゲームエリアには１人ずつしか入れないのだ
游戏区域只能一个一个进入
中で　もめることのないようここで順番を決めてもらう
为了大家不争抢 先决定顺序
じゃ グ～パ～ジャンで決めようぜ
那 用猜拳来决定吧
よし　１番
好的 我是第一个
おや　君は確か セーブデータを持っていたね
哦 你好像是持有save data不是吗
クッソ～　１７番目かよ
可恶 我竟然是17号
使うかね
能使用吧
安心したまえ
放心吧
どのセーブデータでも最初に行き着く先は　皆同じだ
不论是哪一个save data最初去的地方都是同样的
ジン
金
このゲームはジンが残したメッセージ
这款游戏是金留下的线索
信じて進むよ
自信地前进吧
俺は 自分のカードを使ってみるよ
我想尝试用自己的卡
うむ　ならば指輪をはめてゲームをスタートしたまえ
嗯 那么就带上戒指开始游戏吧
ゴン　俺が行くまでスタート地点で待ってろよ
小杰 在我到之前呆在开始点
おぉ～
哦
おぉ
「Ｎｏｗ　Ｐｌａｙｉｎｇ」の文字が出たら次の者がスタートだ
出现now playing的文字后 下一个就开始
『グリードアイランド』へ　ようこそ
欢迎来到贪婪之岛
ゴン＝フリークス様ですね
是小杰 富力克大人吧
これよりゲームの説明をします
现在开始游戏的说明
お聞きになりますか
想听吗
うん
嗯
このゲームではその指輪をはめていれば
在游戏中只要带着这个戒指
誰でも使える魔法が２つあります
每个人都可以使用的魔法有2种
「ブック」と「ゲイン」です
是book和gain
それでは指輪をはめた手を前に出し
那么请把带着戒指的手向前伸出
「ブック」と唱えてください
请说出book
ブック
book
このゲームは　指定されたカードを集めるゲームです
这款游戏是收集指定卡的游戏
それは集めたカードを収める本になります
这是收集卡的书
最初のページを開いてみてください
请翻开第一页
それぞれのポケットに番号がふってあります
在各个口袋中标着数字
そのポケットには　同じ番号のカードしか入れることができません
在这些口袋中只能放入同一个数字的卡
これを「指定ポケット」といいます
这叫做指定口袋
ページをどんどん　めくってください
请继续翻页下去
あっ　番号がない
啊 没有数字
はい　そのポケットにはどんな番号のカードも入れることができます
是的 在这些口袋放入任何卡都可以
それを「フリーポケット」といいます
这叫做自由口袋
指定ポケットは　ナンバー０からナンバー９９まで１００個あります
指定口袋从数字0到99有100个
それに対し フリーポケットは４５個です
而自由口袋只有45个
指定ポケットに入る１００枚のカードをコンプリートすること
完成收集100枚指定口袋中的卡片
それが　このゲームのクリア条件となります
就是本游戏的通关条件
１００枚のカードを集めればいいんだね
只要收集100张卡就行了 是吧
そうです　厳密に言うと
是的 严格的说
１００個のアイテムをカード化して　その本にそろえるということです
是把100个物品卡片化 收集到这本书中
カード化
卡片化
例えば　剣というアイテムを入手した場合
比如说 剑这个物品入手的时候
それは手にした瞬間にカードに変わります
在碰到手的一瞬间会变成卡
逆に　カードをアイテムとして使いたい場合は
反过来说 当想要将卡片变为物品使用的时候
「ゲイン」という魔法を使います
就使用叫gain的魔法
「ゲイン」
gain
ただし　一度「ゲイン」でアイテムに戻したら
但是 一旦用gain使卡物品化后
二度とカード化されませんので ご注意ください
就不能再次卡片化了 请注意这一点
再びカード化したい場合は再度　入手する必要があります
想再次卡片化就必须在此入手一次
ここまで　よろしいですか
到此为止 都听懂了吗
うん　何とか
嗯 总算
これ以外にも２つ カード化できないケースがあります
除此之外 还有2种不能卡片化的情况
１つは　そのアイテムのカード化限度枚数がマックスになっている場合で
1是 这个物品的卡片化限度枚数达到了最大化
「カード化限度枚数」
卡片化限度枚数
はい　このゲーム内に存在するアイテムには全てカード化限度枚数があります
是的 在这款游戏中存在的物品都有卡片化限度枚数
例えば　カード化限度枚数が３のアイテムの場合
假设一个物品的卡片化限度枚数是3的情况下
そのアイテムを　３人のプレーヤーがそれぞれカード化してしまったら
这个物品要是被3位玩家分别卡片化的时候
たとえ４人目がそのアイテムを手に入れても
即使第四位玩家入手了这个物品
カードにできないということです
也不会被卡片化
そして　もう１つ
还有一件事
え
唉
カードは本に入れずに１分経つと
如果卡片不放入书中超过1分钟
自動的にアイテムに戻ってしまいます
就会自动变回物品
この場合も二度とカード化はできません
这种情况下也是无法再次卡片化
お分かりになりましたか
明白了吗
うん　何とか
嗯 总算
最後に　最も重要な注意点
最后最重要的注意点
う　そろそろ覚えきれないぞ
差不多会记不住了
もしも　プレーヤーが死んでしまった場合
如果玩家死掉的话
本と指輪は破壊され 中のカードは全て消滅します
书和戒指都会被破坏 里面的卡片会全部消失
死んじゃったら そんなの関係ないと思うけど
死掉了这些也都无所谓了
以上で説明は終わりです
说明到此为止
あとはゲームを進めながらより詳しい情報を
之后在游戏进行中请自己去
ご自分で入手してください
获得更详细的情报
うん　分かった　ありがとう
嗯 我知道了 谢谢
それでは ご健闘をお祈りいたします
那么 期待你的精彩的表现
そちらの階段から　どうぞ
请从那里的楼梯下去
セーブデータを読み取ります
读取save data
ジン＝フリークス様からのメッセージです
来自金 富力克大人的留言
ジン
金
よく来たな　ゴン
你总算来了 小杰
これは　俺が仲間と作ったゲームだ
这是我和伙伴们制作的游戏
楽しんで行ってくれ
好好玩吧
だが　俺の元へ　たどり着く手掛かりがあると思ったら
但是 如果你觉得有找到我的线索的话
あいにくだったな
可能会让你感到失望
俺は　ただ　このゲームを自慢したいだけだ
我只是想炫耀一下这款游戏而已
理由が　どうであれ ここまで来た以上
不管理由如而 既然已经来到这里
あるアイテムを手に入れない限り ここから出られない
只要没有得到某样物品之前 是无法离开这里的
思う存分　プレーしてくれ
尽情地玩吧
あ
啊
ついに　幻のゲーム『グリードアイランド』に足を踏み入れたゴン
终于 踏入了幻之游戏贪婪之岛的小杰
今　新たな冒険が始まる！
现在 新的冒险开始了
この後は Ｇ．Ｉ　ちゅーとりある！
这之后是 G.I特别指导
出て来るカードの解説は　本来ハンター文字で書いてあるけど
关于卡的解说本来是猎人文字写成的
分かりやすくするため
为了让大家能看懂
日本語変換してお送りして行きま～す
变成了日语
ゲイン
gain